这些可能咱们来实现这个无缝轮波图这么一个效果
这个效果呢 其实也没有多少可以掩饰的
因为上网的过程中经常都看见这种类型的轮波图
对吧 把它放大一点
它可以自动切换
而且是无缝切换
什么叫无缝切换呢
你注意看它切换到最后一张的时候
你看 现在到最后一张了
继续切换
它仍然是向左滑动
可以进行无缝切换
然后鼠标移上去的时候它停止切换
左右两边有可以操作的区域来进行无缝切换
你看这里向右切换的时候
就像左切换的时候
它其实也是无缝的
也是可以无缝的
那么这里边有指示器
指示器的话就是一个正常切换
就这么一个效果 无缝轮波图
那么像这种轮波图
你们以后在公司里边开发的多不多
效果肯定十之八九都会遇到
但是倒是不需要你去写什么代码
因为好多轮波图的插件都已经给你写好了
你直接拿去用就行了
比方你们以后学到框架
学到一些框架里边的组件库
它都给你做好了
你直接用就完事了
那为什么还要学习呢
这又回到老问题了
我们为什么要经过这么些天的训练
目的不是为了让你去知道这个效果怎么做
那是次要的
因为你们以后到公司里边做什么效果
我也不知道
十之八九你都是以前没有遇到过的
千奇百怪的效果
我们是希望通过这些效果训练大家的程序
思维能力都是最关键的
那么最近后来这个无缝轮波图
对于初学者而言是比较困难的
困难的有两个层面
一个层面是没有思路
如果说一个普通轮波图还好说
像这种无缝轮波图就比较困难了
思路都没有
这是一个
第二个就是有了思路过后
老师告诉你的思路
你还是无法把代码写出来
这两个问题都会存在
那么这里呢
我们会把思路完完整整的告诉大家
不需要你去想思路了
因为现阶段让你们去想这个玩意的思路
那有点赶压制上架了
不太现实
你能够把老师的思路转换成代码
写出个70% 80%
就非常非常不错了
同学们不要对自己要求那么严格
初学者能够根据思路把代码写出来
就非常非常不错了
如果说你实在写不出来也是正常的
在刚开始肯定会像这种效果都会遇到困难
但是一定要去写
我跟你讲完了之后你一定要去写
因为那我先听再写不行吗
不好
那样子学习效果了
跟你自己去经历做了之后再来听
是完全不一样的
就是你自己没有做
你直接听老师讲
可能你的感觉就是
对
是这样
然后你自己去做了
哪怕你没有完成
遇到很多很多的困难和问题
那个时候你再来听
你的感觉是什么
你听我讲过后
你就原来是这样
那是完全不一样的感觉
这两种完全不一样的感觉
给你带来的学习收获
有着天壤之别
同学们一定要引起重视
不管你能不能做得出来
听老师思路过后一定要去做
好
那么这里我首先
分成这么几个层面来讲
首先第一个
我给大家一些要做一些补充
一些指使的补充
第一个补充就是
咱们之前
因为这里边肯定用到动画
对吧
是不是有动画
那么有动画的话
就不可避免的
会用到咱们之前写的
这个animate.js
写这么一个东西
这个东西当时写的时候
有一个小的问题
没有去处理
这个问题
这里稍微改一下
什么小的问题
就是这个函数
这个毁掉函数
当它动画结束的时候
我运行到这个函数
对吧
那么后边我又运行到animate.js
这就会导致一个问题
就是它最终动画结束的那一刻
它会先运行animate.js
再运行animate.js
那么这个不太符合逻辑
好的逻辑
就正确的逻辑是什么呢
animate.js表示动画完成
动画完成一定是最后运行的
那么哪怕你是最后一次的
最后一次变化了
动画完成
你不能动画完成之后
还有又去运行一次animate.js
应该是最后一次也得是
先运行animate.js
最后运行animate.js
那么这个地方怎么来改
非常简单
你把最后一行复制粘体到这
然后这里用了一个return
把这个函数结束了
就可以了
就保证了先运行animate.js
再运行animate.js
这是一个小的地方改一下
这是第一个我要补充的
第二个
咱们在实现这个效果的时候
有一个非常小的细节
就是关于图片尺寸那一块
给大家补充一个小的知识
补充一下一个css3的一个属性
叫做object fit
因为以后也会学习的
非常简单
我这里就直接说了
是怎么回事呢
比方说我这里写一个图片
我这里去引用咱们的
英语级文件一下
下面的一些图片
让我说引用一个
随便来一个吧
这个图片很大
对不对
那么有的时候
我们可能需要把这个图片
稍微控制一下
把它设置的稍微小一点
于是我会找到这个图片
去给它设置一个宽高
比方说宽度为200个像素
高度为300个像素
但是这样子一设置
你就会发现有问题
由于它的比例
跟图片原始的比例是不一样的
比方说我们这里再设置一个500
500这里边也是500
它的比例跟图片的原始比例
是不一样的
就导致这个图片的比例
10条被拉伸了
那么这种问题怎么来处理呢
这种问题我们可以利用
这个Object的Fit来处理
那么这里边有很多的取值
它不同的取值
代表着不同的含义
我这里给大家举个例子
比方说把图片的Border给它加上
大家看得很清楚了
我给它加上一个Object的Fit
比方说这里边
我给它写上这么一个Content
这是啥意思
就是保持图片的宽高比例
Content就是包含
对吧
它一定要保证图片完整的区域
全部被包含在这个图片区域里边
但是不能宽高比例
不能失条
就是Content
然后还有一个叫做Cover
Cover是什么呢
比方说图片它的原始比例是这么大
但是我这个区域只有中间这一块
对吧
所以它就把图片
Cover几种历史就覆盖的意思
一定要保证这个图片
覆盖掉整个区域
整个一密集区域
但是又同时不能宽高比例
又不能失条
它只能这个样子了
比方说图片原始是这个样子
原始的比例是这个样子
对吧
它只能这样子了
其实那么就
这就会导致图片有一些区域是看不见的
对吧
这是两种
我们这些课
由于在无缝轮波图里边
我们会使用图片
而且这个图片的宽高是给它定下来的
那么就有可能会保持图片的比例失条
那么这里我们在这个效果里边
我们就会使用Cover
让图片覆盖掉整个一密集
这个大家给大家说一下
就是补充这么两个知识
那么接下来就是
我们要给大家介绍一些思路了
整体的思路
首先分文件
CSS是文件空的
一个GS文件
还有我们之前写的这个animate
两个GS
图片就是这么一些图片
然后页面呢
页面在这
引用CSS
引用我们的animate
引用GS
那么一个个说
首先说央视和网页结构
央视和网页结构呢
我这里给它有个示意图
再看一下
我把这个图片
我用这个吧
好 咱们来看一下
这个整个无缝轮波图
我整个无缝轮波图这个区域呢
我用一个内样式叫Carousel
叫浙马灯
Carousel Container
表示是一个容器
这个容器里边
包含了轮波图里边所有的东西
整个容器的宽高固定
在无缝轮波图这个区域
轮波图区域一般来说
宽高都是固定的
如果宽延的话就是百分之百
反正你也是要给它设置宽度
反正高度的要固定
就是这个整个容器区域
然后一出隐藏
这整个容器没什么好说的
容器里边包含了三个部分
一个是这个图片区域
一个是下面那个指示器
下面这个指示器
一个是左右两边这个箭头
所以有三个区域
我们单个单个说
首先是图片这个区域
这个是从视觉效果上
看到是最主要的区域
图片这个区域实际上是下边这个
我们把它叫做Carousel List
浙马灯的列表
都是个容器
这个容器它的宽度实际上是很宽的
为什么看上去没有那么宽呢
因为我外面这个容器一出隐藏了
它里边的那个容器
这个包含图片这个容器
宽度实际上是很宽的
它宽度为多少呢
里边比方说有五张图片
那么它的宽度就是500%
相对于复原数500%
它的宽度是很宽的
只不过一出隐藏了
就这里能为三个图片为例子
那么它的宽度就是300%
所以说这个地方有宽度
然后再设置一下宽度
然后它里边是一个一个的图片
我们把这个图片给它一个内样
是Carousel Item
表示是它里边的列表箱
那么这些图片我们通通使用左浮动
那么是不是就并排显示了
那么就形成这个样子了
由于外面这个区域
因为我这里画的时候是把它分开画了
外面这个区域只有这么大
所以说你看到的只有一张图片
一出分是不是都被隐藏掉了
是这么一回事
那么到时候像这种切换要怎么切换呢
其实无非就是改变它的Margin Left
改变这个容器的Margin Left
把它变为复数
把它变为复数之后
它是不是整个就往右边移动了
它整个就往右边移动了
你看现在就显示第二张
再往前面移动就显示第三张
就这么一回事
所以说这里边是左浮动
图片也是要定宽高的
宽度就是可视区域的宽度
然后高度就是这个区域的高度
这是第一个区域
图片和图片容器
好 接下来是指示器
指示器这个区域就这个区域
这个区域实际上是一个
是一个绝对定位
它要覆盖上
它是一个绝对定位
这个区域里边又有很多的指援数
你看12345
那么到底有几个指援数呢
取决有多少当图片
5张图片就有5个指援数
3张图片就有3个指援数
指示器表示目前切换到哪一张了
也可以通过点击它来进行切换
那么这是一个绝对定位
那么在绝对定位的时候
我是不是可以设置一些样式
让它里边的元素集中
怎么集中呢
非常简单
我让里边的元素变成一个航快合
然后复元素
就是我现在框框这个元素
设置一个tex二代center
内容居中
就可以居中了
然后里边的指示器是非常简单
就是一个航快合就完事了
但是你要注意
里边的指示器有些可能会有
带有特殊样式
比方说像这个
你看是不是有特殊样式
当它目前是被激活状态的时候
它是不是有特殊样式
所以说这里边的元素
它有激活状态
什么叫激活状态
它可能会有一个特殊的那样式
只要有这个那样式
有一些稍微有些变化
这是指示区
然后就是我们的箭头区域了
箭头区域非常简单
左右两个箭头都是决定位
一个靠左边
一个靠右边
然后想办法
让它里边的东西居中
这里边在镇尔巴顶开发的时候
应该是有一张图片
居中的图片
我这里就用了一个文字
一个大语符号
一个小语符号
我就没有用图片
这是它的静态的ATM结构
到时候你其实也可以暂停视频
你先把ATM CSS写出来再说
这样子有加深印象
你把ATM CSS搞定之后
就开始要写GS了
GS我们之前说
是不是有两大部分
一部分是初始化
就是你啥也不干
它一开始要做啥
第二部分是交互
就是我动了一些东西的时候
它要做啥
我们一个个说话
首先说初始化
我们来看一下这个
这是指示器
这是可见区域
分开了
实际上上面重列在一起的
这是图片的区域
刚才说的Carolist
那么我们这里初始化的时候
有一个点大家不太容易想得到的
就是我这些元素
一开始写静态页面的时候
我只是把央视给它写出来
当我真正开始写GS的时候
要把页面上这些元素全部删除掉
这些元素必须由GS来创建
原来就那里面
我直接写到这个页面上不行吗
可不可以呢
可以倒是可以
但是不好
为什么不好呢
你想一想
你在网站开发中
这些轮波图是不是永远不变的
你随便去一个网站看
同学可能
对于的官网
淘宝 京东
这轮波图是不是永远不变的
是不是经常会发生变化
那么如果说你写到静态页面写死了之后
到时候要发生变化
围固形态就比较麻烦
对吧
而且你看还有个逻辑
就是这里的图片
和这里的指示器的数量
要保持一致的
那到时候围固形态在静态页面上去改
更加麻烦
所以说我们这里呢
需要用GS动态的创建这些区域
动态的创建指示器
静态的创建这些元素
懂得意思吧
那么比方说
我们这里呢就可以准备
准备好一个变量
这个变量呢我们把它叫做
随便起个名字吧
data是一式一个数组
这个数组里边记录了
每一张轮波图的图片路径
比方说一开始轮波图的路径是
1.jp1
有这么三张轮波图
2.jp1
3.jp1
比方说有三张
我们用GS就可以根据这个数组
循环它
每循环一次
创建一个图片
然后加入到这个容器里边去
是不是可以做这些事
然后呢
每循环一次
我就创建一个指示器
加进去
是不是可以做这些事
将来维护起来就非常方便
比方说将来图片变了
那么多加一张
我只需要改动一下数组
就完事了
其他代码一概不改
懂得意思吧
所以说这里的
最好使用GS来创建
那么于是呢
我们这里就需要有这么一个函数
叫音列车函数
叫初始化函数
一开始就雕用
这个函数要做这么几件事
第一件事
创建图片
比方说你有一个数组
那么根据这个数组里面的图片路径
创建图片
把这个图片加到容器里边去
加到这个容器里边去
第二件事
要去设置容器的宽度
这个容器的宽度是百分之多少
有四张图片有百分之400
对吧
为什么要去设置容器宽度
如果说你不设置的话
那就会导致一个问题
这个容器宽度它只有这么宽
它最大只有这么宽
因为它默认情况下
宽度是百分之百
那么这里边就没有
虽然它们里面在浮动
但是浮动呢
由于宽度不够
所以它就换行了
懂得意思吧
所以说我要让它并排显示
就必须要去设置
附容器的宽度
要适配里边的图片数量
那么这里有一个小问题
就是不算小问题了
是一个核心问题
它为什么这里
老师你为什么要标击一个
特殊的颜色
就是因为我们现在做的是
无缝轮波
如果说是普通轮波的话
这个东西就没有
有三张图片那就是三张
由于我们做的是无缝轮波
我们就必须要多加一张
这一张跟第一张是一模一样的
将来把第一张复制粘贴到这
为什么要这样做
你想啊
如果说你没有这个东西的时候
那么就会导致一个问题
到时候我将来再做
无缝轮波的时候
你看第一张
可见区积放到第一张
显示第二张
显示第三张
我把这个移到最前
显示第二张
显示第三张
然后再显示下一张
是没了
我切不过去了
对不对
是没了
那我只能回来了
就不是无缝了
所以说我这里必须要给它加一个
必须要给它加一个
这样子一来就可以了
你看
切放到下一张
再切放到下一张
是不是又可以了
再切放到下一张就不行了
再切放到下一张
我们有办法解决
我一会说那种的失录
至少现在最后一张切过去
是不是无缝的
所以说我们要多加一张
这里出事话的时候注意一下
但是指示器
你不能多加一个
比方说你之前就三个图片
那么指示器只能有三个
这里还要创建指示器
加到这个指示器的容器里面
指示器只能有三个
但是图片我要多加一张
是这么个容器
然后还要做一件事
就是设置指示器的状态
那么这里有个变量中的
Curr Index
大家需要做一个全具变量
那么这个变量的作用是什么呢
作用是记录
当前你显示的是第几张
是一个锁印
一开始应该是零
当前显示的是第1张
那么下边就是零
那么一会切过去
显示的就是第二张
下边就是零
需要一个全具变量做记录
为什么需要做记录呢
因为一会我要下一张
下一张进行切换
那我也得知道
之前是第几张
我才能加一就是下一张
所以说我得有这么一个变量
来进行记录
那么这里指示器
它要做的事情
就是我们这里要去
设置指示器的状态
比方说目前显示的是第1张
就这个东西是零
于是指示器
它第1个就要是一个激活样式
那一会我改变了它
变成一了
那么就是显示第2张
那么第2个就变成激活样式
这是初始化的操作
第1个创建图片
夹到容器里面去
第2个设置容器的宽度
第3个创建指示器
一个个夹进去
第4个设置哪个指示器
被激活
这就是一开始的状态
那么这些事情做完了过后
一开始的效果就正常了
就是用户没操作的时候的
情况就正常了
那么至于这个自动切换
我们先不管
好 接下来下一步
真正复杂的在这
交户
交户这里呢
涉及到了一些事件
但是事件不是关键点
关键点是一些功能
就交户的时候
你到底有什么功能
事件是什么
事件就是用户做了什么操作过后
我去运行那个功能
什么叫事件
用户做了某个操作
执行某个功能
这句话里边
注意核心的是不是功能
功能才是最核心的
至于做了某一个操作
只需要去监听一个事件就完事了
对不对
所以我们要把这个功能写出来
功能是什么
等于上就是函数
这里边
你需要有三个函数
这三个函数写完了
我都不用我说
你都知道怎么去
后面怎么写
第一个非常核心的函数
这个函数呢
传入一个新的参数
叫New Index
表示什么意思
表示我要移动到
我要切换到一个新的下标
来进行展示
你看之前我们说有
Current
叫做Current
当前的
当前显示的第几章
我要切换到一个新的章数
不要让我调用这个函数
我调用这个
五
二
相当于什么
切换到第三章
它就会从当前
那么这个玩意
就会从当前位置
当前不管的是第几章
反正就是从当前位置
切换到第三章
它就会切换到过来
这个函数就这么神奇
也把这个函数完成
那一会我又调用
目突零
于是它这里就会
把这个干脆直接
我就把这个直接分个组
如果刚才我们是
切换到第三章了
然后我又调用目突零
是不是要切换到第一章
于是它就
跑过来了
一定要用这个函数
它就直接跑过来了
当然这个过程是有动画的
那同学说
那要不要无缝
这个地方不考虑无缝
考都不考虑无缝
它的做的事情
非常简单
只考虑从当前位置
切换到你指定的章数
表现在又是零了
一会我又调用
一
它就会从这个位置
跑到这个位置
一会我又调用
三
它就从这个位置
跑到这个位置
一会我又调用
零
它就从这个位置
跑到这个位置
懂得意思吗
这个函数就这么一个作用
那么具体的解释就是
这个参数是
要切换的图片所引
你要切换到第几章
那么这个函数的具体实现上
分为这么几个核心步骤
第一步
你要算出
新的那张图片
它对应的 margin left
啥意思
像我们这里滚动来滚动去
实际上是改变了什么
改变了这个容器的 margin left
你看现在 margin left 是零
这个是不是负的
负的一个宽度
这负的两个宽度
实际上是不是就改变
它的 margin left 就行了
对吧
那么我们这里就要计算出
它的目标图片
比方说你要切换到第三章
那么你就要算出
第三章的时候
它的 margin left 的值
应该是多少
这里是不是负的两个宽度
那么接下来你要做的事情
就是让这个图片容器
就这个容器
从当前的 margin left
当前 margin left 是零
但是不一定是零
有可能从这里切换到第三章
都有可能的
从当前的 margin left
一步一步变到你的目标值
是不是就动画
我们之前做了一个插件
动画插件
一步一步变过去
同时你要去更改
克林这个设置
因为你现在切换到
新的一个图片所印的
所以说当前显示的图片所印
是不是变化了
要更改这个值
同时要更改一个指示器的状态
这就是这个函数要做的事情
好好去梳理一下
然后后边两个函数
才是真正来做无缝的
一个是 next 函数
表示下一章
它就是这样子无缝
刷刷刷
后边还刷刷刷
就是这么做无缝的
那么它到底是怎么做无缝的呢
它的作用
就是雕用母无吐函数
就刚才写的函数
进行切换
非常简单
你看
我要雕用那个词
当前表示显示是0
我这边切换到下一章
是不是就是克林那个词加1
那么就是切换到下边
唯一的那一章就切过去了
那么它又变成1了
那么下一次再雕用那个词
它又从1加1又变成2了
于是就切换到这一章
就雕用这个母无吐函数
把新的锁印传进去
好
再下一次再雕用那个词
目前这个克林那个词
已经是几了
已经是2了
那么又是2加1
给这个母无吐传进去
于是就切换到下一章
对吧
那怎么实现无缝呢
注意就这么一个小的点
当你切换到最后一章的时候
表示这里
已经无缝划过来了
当你切换到最后一章的时候
动画结束的时候
瞬间更改margin level
才为你
把变到第一章
由于它
因为这个变化是非常快的
我没有经过动画
这里
你看划过来了
爽
变过来了
所以用户是感觉不到的
你看
再来一次
最后一章的时候
划过来了
划过来
爽
变过来了
用户是感觉不到的
懂的意思吧
于是你后边切换
又可以从头来了
就爽
变过来了
这就是你那个时候的函数
然后pr5函数
就是无缝往前切换
那么这个时候
也是一样
调用moo2
比方说目前是这一章
以往前切换
它就把剪1
柯寅那个时候剪1
就是1
传到moo2里边
于是就切换到了上一章
你看moo2的函数
是非常核心的函数
调用moo2过后
它是不是变成1了
然后再下一步
再切换到上一章
那么这里传到什么0
那么切换往后
它就变成0了
好 注意
这里再往前切换
是不是前面没了
那怎么办
当你发现
它已经是第一章的时候
这个时候你还要往前切换
先做一件事
先把它瞬间变到这个位置
用户是感觉不到的
然后再切换到这一章
懂了意思吗
所以就可以变成无缝切换
这样刷
好 下一次再要切换
先变到这个位置
然后再进一切换
对吧
这就是整个无缝轮波的
胶固的逻辑里面的这些函数
这三个函数写完了
像什么注册时间
那些东西
你自己写
你都知道该怎么写
功能都已经完成了
有点复杂
对不对
尽自己最大的努力
能够写出几个函数
就尽量写出几个
尽自己最大努力
这样子才能达到最好的学习效果
好了
那么这里
失路
补充了知识
效果都给大家讲了
同学们加油
自己去试一试
花点时间
好
以后我给大家讲
具体的是代码实现